- Шаблоны проектирования
  - Порождающие (Creational)
    - Абстрактная фабрика (Abstract factory)
      - Определяется общий интерфейс, по которому создаются разные реализации.
    - Строитель (Builder)
      - Описывается абстрактный класс, для которого создаются разные реализации.
    - Фабричный метод (Factory method )
      - Определяется общий интерфейс, по которому создаются разные реализации.
    - Прототип (Prototype)
      - Создание через клонирование.
  - Структурные (Structural)
    - Адаптер (Adapter)
      - Переходник, преобразователь.
    - Мост (Bridge)
      - Определяется общий интерфейс, для моделей и для их представления. В результате любую модель можно представить в любом виде.
    - Компоновщик (Composite)
      - Древовидный контрол.
    - Декоратор (Decorator)
      - Обёртка для класса/компонента, которая расширяет функциональность.
    - Фасад (Facade)
      - Обёртка над сложным интерфейсом. Умный адаптер.
    - Приспособленец (Flyweight)
      - Map-кэш. Разделение памяти.
    - Заместитель (Proxy)
      - Перехват методов.
  - Поведенческие (Behavioral)
    - Цепочка обязанностей (Chain of responsibility)
      - Обработка сообщения по цепочке, похоже на Promise.then().
    - Команда (Command)
      - Прослойка между клиентом и исполнителем, для учёта команд.
    - Интерпретатор (Interpreter)
      - Интерпретатор языка
    - Итератор (Iterator)
      - Метод next() (children() для дерева)
    - Посредник (Mediator)
      - Роутер сообщений. Получает сообщение и определеяет, кому его отправить.
    - Хранитель (Memento)
      - Методы для сохранения и восстановления своего состояния, и отдельный класс для хранения состояний.
    - Наблюдатель (Observer)
      - Сохраняет подписчиков на событие в массив, при наступлении события, рассылает подписчикам уведомление
    - Состояние (State)
      - Конечный автомат. Вместо условий в каждом методе, отдельный класс для каждого состояния.
    - Стратегия (Strategy)
      - Набор алгоритмов для решения одной задачи разными способами.
    - Шаблонный метод
      - Описание общих шагов алгоритма. Реализация шагов на конкретных классах.
- GRASP
  - Информационный эксперт (Information Expert)
    - Информация должна обрабатываться там, где она содержится.
  - Создатель (Creator)
    - Создавать экземпляры класса должен класс, которому они нужны. То же, что и Информационный эксперт, только про создание.
  - Контроллер (Controller)
    - Обработка событий от пользователя или внешних событий.
  - Высокая связность / Слабое зацепление (Low Coupling / High Cohesion)
    - Нужно группировать методы так, чтобы связанные между собой методы были в одном классе.
  - Полиморфизм (Polymorphism)
    - Различные варианты поведения системы при необходимости оформляем в виде полиморфных вызовов.
  - Чистое изготовление (Pure Fabrication)
    - Не стесняемся создавать классы, не имеющие аналог в предметной области, если это необходимо для соблюдения Low Coupling и High Cohesion.
  - Перенаправление (Indirection)
    - В архитектуре Model-View-Controller, контроллер ослабляет зацепление модели с её представлением.
  - Устойчивость к изменениям (Protected Variations)
    - Работа только через интерфейс.
- Чистая архитектура
  -
