# [Best Practices](../README.md)

## HTML

- Иерархия в контенте должна быть: `box`, `box__row`, `box__col`
  - `box` - ограничивает максимальную ширину контента
  - `box__row` — ставит элементы содержимого в ряд. на уменьшение размера экрана срабатывает свойство wrap - переносит не входящие в область элементы на другую строку.
  - `box__col` — колонки (как правило наиболее гибкая разметка колонок в количестве 12-ти). Для адаптива используем `box__col_md(xs/sm/lg)_кол-во колонок`.
    > Два блока будут разделены на две колонки и встанут в ряд. Начиная с минимального размера экрана, колонки будут в соотношении 50% к 50%, то есть две равные друг другу колонки (12 (кол-во колонок) делим пополам).
    ```html
    <div class="box">
      <div class="box__row">
        <div class = "box__col box__col_xs_6" >FIRST BLOCK</div>
        <div class = "box__col box__col_xs_6" >SECOND BLOCK</div>
      </div>
    </div>
    ```
- svg:
  - Убираем ненужные стили;
  - Убираем `<g>`;
  - Заменяем цвет на `currentColor`;
  - Убираем высоту/ширину;
  - Если все элементы красятся через одно и, то же свойство (`fill`/`stroke`), то `currentColor` только у корневого тега `svg`, а у элементов убрать.
- Карточки нужно делать сразу с разным наполнением (**минимум**/**средне**/**максимум**) и вставлять разные картинки, обязательно с разными размерами и разным
   соотношением сторон.
- inline-блоки `<название-компонента>-<название-блока>`.
   > `modules/shop/map` блок заголовка: `shop-map-header`.
- Для внешних ссылок нужно указывать `target="_blank" rel="nofollow noopener"`
- Нельзя использовать `href="#"`
- Компонент должен иметь возможность принимать внешние параметры и кастомизироваться. Никаких "вшитых" значений.
- Все элементы с текстом, контент которых формируется динамически, проверяем на то, чтобы они не ломались при большем/меньшем количестве текста, чем в макете.
- Не вставлять блочные элементы внутрь инлайновых.
- `h1` должен встречаться в одной странице только один раз.
- У каждой страницы должны быть теги `title` и мета теги `keywords`, `description`.
- Не использовать `id`, кроме случаев, когда они необходимы.
